In this video we are going to compare monolithic and microservice architectures.
Trong video này, chúng ta sẽ so sánh kiến trúc monolithic và microservices.
By this way, you will could understand which design better fits your business requirements and capacity.
Bằng cách này, bạn sẽ có thể hiểu được thiết kế nào phù hợp hơn với yêu cầu kinh doanh và khả năng của bạn.
The first comparison is application architecture.
Lần so sánh đầu tiên là kiến trúc ứng dụng.
Monolithic has a simple, straightforward structure of one undivided unit.
Monolithic có cấu trúc đơn giản, thẳng tiến của một đơn vị không chia nhỏ.
But microservices have a complex structure that consists of various heterogeneous services and databases.
Nhưng microservices có cấu trúc phức tạp bao gồm các dịch vụ và cơ sở dữ liệu khác nhau.
The second comparison is scalability.
Lần so sánh thứ hai là khả năng mở rộng.
Monolithic application is scaled as a whole single unit, but microservices can be scaled independently
Ứng dụng monolithic được mở rộng như một đơn vị duy nhất, nhưng microservices có thể được mở rộng một cách độc lập.
and this will save business and development teams a lot of time and resources.
Và cách này sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian và tài nguyên cho các nhóm kinh doanh và phát triển.
This difference between monolithic and microservices encouraged companies to migrate their rapidly growing
Sự khác biệt này giữa monolithic và microservices đã khuyến khích các công ty di chuyển các ứng dụng đang phát triển nhanh chóng của họ
applications to microservices in order to derive agility and enable more cost effective approach to
sang microservices để có được tính linh hoạt và tạo điều kiện cho một cách tiếp cận hiệu quả về chi phí hơn đối với
development.
phát triển.
And another comparison is deployment.
Và một lần so sánh khác là triển khai.
Monolithic application provides fast and easy deployment of whole system.
Ứng dụng monolithic cung cấp triển khai nhanh chóng và dễ dàng của toàn bộ hệ thống.
On the other hand, microservices can deploy different components in a microservice application independently.
Mặt khác, microservices có thể triển khai các thành phần khác nhau trong một ứng dụng microservice một cách độc lập.
This enables frequently and zero downtime deployment and provide CI CD automations.
Điều này cho phép triển khai thường xuyên và không có thời gian ngừng hoạt động, đồng thời cung cấp các tự động hóa CI/CD.
You can see the picture in here.
Bạn có thể thấy hình ảnh ở đây.
You can see the monolithic application has large development teams pushing the code single code base,
Bạn có thể thấy ứng dụng monolithic có các nhóm phát triển lớn đẩy mã vào một cơ sở mã duy nhất,
and there is one deployment pipeline and deploy the production.
và có một pipeline triển khai duy nhất rồi triển khai vào production.
On the other hand, you can see the different teams organized development teams in microservices, and
Mặt khác, bạn có thể thấy các nhóm khác nhau được tổ chức trong microservices, và
every team has own code base about the microservice code base.
mỗi nhóm có cơ sở mã riêng của họ về cơ sở mã microservice.
And every microservice has different development deployment pipelines, and they can deploy independently
Và mỗi microservice có các pipeline phát triển triển khai khác nhau, và chúng có thể triển khai độc lập
and perform CI, CD automations.
và thực hiện các tự động hóa CI/CD.
Another comparison is development teams.
Lần so sánh khác là các nhóm phát triển.
If your team doesn't have experience with microservices and container systems, building a microservice
Nếu nhóm của bạn không có kinh nghiệm với microservices và các hệ thống container, việc xây dựng một ứng dụng
based application will be difficult.
dựa trên microservices sẽ rất khó khăn.
Monolithic architecture can be preferable for single developers or small teams.
Kiến trúc monolithic có thể được ưa chuộng cho các nhà phát triển cá nhân hoặc các nhóm nhỏ.
On the other hand, if you have teams skilled in microservice deployments and plan to expand your team
Mặt khác, nếu bạn có các nhóm có kỹ năng trong việc triển khai microservices và có kế hoạch mở rộng nhóm của bạn
over time, starting with microservices can save your time in the future.
theo thời gian, bắt đầu với microservices có thể tiết kiệm thời gian cho bạn trong tương lai.
Because microservices provide better flexibility when it comes to team composition and distribution
Bởi vì microservices cung cấp tính linh hoạt tốt hơn khi nói đến thành phần nhóm và phân bổ
of tasks and ownership.
các công việc và quyền sở hữu.